=Legenda ShenLi=
=Episode 28=
(Berbeda dengan aroma di awal.)
(Saat itu, tubuhnya penuh
dengan bau angin laut.)
(Tidak bercampur dengan sedikit pun
bau amis ikan.)
(Dia seperti sedang luang dan bertiup
angin laut selama beberapa bulan.)
(Namun, kini di tubuhnya
terdapat berbagai bau.)
(Bau asin, bau amis ikan,
bau amis darah.)
(Dia menjadi seorang nelayan
dengan sangat serius.)
(Sama seperti waktu
dia berada di Dunia Fana.)
(Meskipun memiliki ingatan Alam Dewa,)
(dia tetap hanya berfokus
untuk melakukan hal)
(yang seharusnya
dilakukan manusia fana.)
(Mentalitas untuk menjalani segalanya
dengan tenang)
(sungguh membuat orang kagum.)
Dewa Fu Rong kenapa belakangan ini?
Sungguh tidak mencari wanita lagi.
Dia bahkan mulai berlatih dengan giat.
Aku adalah cucu Kaisar Langit
dan memiliki bakat yang luar biasa,
bahkan Dewa Agung
juga memujiku seperti ini.
Aku tidak boleh menyia-nyiakan bakatku.
Dewa sudah dewasa.
Fu Rong.
Kau tidak pergi menjaga Dewa Agung,
untuk apa berlatih di sini?
Bukankah aku sedang
menunggu Jimat Obat darimu?
Cepat pergi.
Dewi memang perhatian
tentang hal terkait Dewa Agung.
Dimurnikan secepat ini,
kakakku memang hebat.
Pantas saja sejak kecil
pintar dalam belajar.
Dewa Agung.
Shen Li. Shen Li?
Shen Li.
Bicara di luar.
Dewa Agung, Shen Li sudah bisa berdiri,
dia pulih dengan cepat sekali.
- Untuk apa kau datang?
- Aku ada urusan.
Kenapa Dewa Agung begitu gugup?
Bukankah Dewa Agung memberitahuku
Shen Li tidak bisa mendengar dan melihat?
Aku juga melihatnya tadi,
tidak ada reaksi.
- Shen Li! Ratu Bicang!
- Jangan teriak.
Kebetulan, hari ini dia tidak bisa
melihat dan mendengar.
Dia bisa berubah?
Lalu, apakah aku membuat masalah tadi?
Cepat katakan, untuk apa kau datang?
Itu... Kakakku bekerja sangat keras
setiap hari.
Dia memurnikan Jimat Obat
agar aku membantu mengobati lukamu.
Dewa Agung, saat merawat Shen Li,
kau juga jangan
melupakan lukamu sendiri.
Kau membekukan Laut Timur
selama sepuluh hari sepuluh malam
dan terus menggunakan
Teknik Pencarian Jejak.
Kekuatan serangan balik Hukum Langit
tidak boleh diremehkan.
Aku sudah merepotkan Dewi You Lan.
Dewa Agung, lukamu di punggung,
juga tidak bisa diobati sendiri,
biar kubantu.
Tunggu sebentar.
Waktunya makan.
Coba cium. Sangat wangi, 'kan?
Makanlah.
Sebelah sana.
Dewa Agung, lukamu memang jauh membaik
dari tiga bulan lalu,
tetapi masih sangat parah.
Beberapa waktu ini harus berhati-hati.
Shen Li.
(Shen Li. Hingga saat ini, aku masih takut
saat membuka mata lagi,)
(aku akan menemukan
bahwa aku hanya bermimpi.)
(Sungguh berharap waktu
bisa berhenti pada detik ini.)
(Kau selamanya ada.
Aku selamanya menemanimu.)
(Namun, lukamu tetap harus diobati.)
(Apakah lukamu tidak perlu?)
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam,
keributan yang mengguncang segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah,
minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip,
gunung dan sungai menjadi saksinya♪
Sungguh membosankan.
Coba lihat ke luar.
Bagaimana cara nelayan di sini
bekerja setiap hari?
♪Seperti ucapan awal♪
Raja Naga!
Raja Naga, Dewa Agung...
- Dewa Agung kenapa lagi?
- Dia menebarkan jaring lagi.
Dia menangkap apa?
- Air laut.
- Air laut?
Kalau begitu,
masukkan ikan ke jaringnya.
Ikan mana cukup?
Harus masukkan yang lain juga.
Terakhir kali, dia hanya minta ikan.
Hanya ikan.
Jangankan harta,
dia bahkan tidak mau Manusia Duyung.
Raja Naga. Terakhir kali dia tidak mau,
kali ini belum tentu.
Dewa Agung tidak mungkin
meminta ikan setiap kali, 'kan?
Ucapanmu masuk akal.
Jadi, kali ini selain ikan,
kita juga masukkan sedikit harta.
Benar, masukkan sedikit harta.
Baik, cepat,
bawakan sedikit harta kemari.
- Baik.
- Cepat pergi.
- Tidak bisa, aku harus pergi sendiri.
- Ayo pergi.
Tidak dapat ikan?
(Sekalipun Xing Zhi
berhasil menangkap ikan,)
(Raja Naga juga akan mengeluarkannya
dan diganti dengan barang-barang ini.)
Kau kenapa datang?
Aku datang untuk melihat
cara menangkap ikan.
Namun, hari ini sepertinya
tidak berhasil menangkap ikan.
Bukan, hari ini aku tidak bermaksud
menangkap ikan.
Aku memang sengaja
menangkap harta-harta ini.
(Orang ini sungguh tidak berkedip
saat berbohong.)
Hartanya banyak sekali.
Kalau begitu,
aku pilih beberapa untuk dijual.
Begitu banyak harta juga tidak berguna,
nanti akan kulempar ke laut.
Jangan, biar kupilih satu.
(Xing Zhi tidak pernah menerima hadiah.)
(Barang yang diberikan Raja Naga,)
(pilih satu atau dua
untuk menghargai Raja Naga.)
(Namun, jika diterima semua,
artinya menjadi berbeda.)
Sini. Kemari untuk berjemur.
Aku sangat hebat. Tidak apa-apa.
Hati-hati.
- Kau sudah pilih?
- Aku pilih batu itu.
Yang ini?
Nanti ke pasar untuk tukar mutiara ini
dengan beberapa ekor ikan,
lalu kita pulang untuk makan.
Tuan, bagaimana dengan ikan ini?
- Yang itu saja.
- Tunggu.
(Wang Bao)
- Tagih biaya toko.
- Baik.
Aku tidak punya uang.
- Di mana uangnya?
- Cari di sini.
- Kenapa kau begitu tinggi?
- Cari di sana.
Kau mendapat mutiara lagi, Kak?
Kau tidak kenal aku?
Putra tertua Kepala Desa
dari Keluarga Wang, Wang Bao.
Kulihat kau setiap hari
menukar ikan dengan mutiara.
Pasti karena tidak suka mutiara ini.
Kebetulan aku punya banyak ikan,
kau tukar dengan aku saja.
Ini dan juga yang di perahumu,
berikan kepadaku semua.
- Tidak mau tukar, kubuang saja.
- Lancang!
Aku adalah putra tertua Kepala Desa.
Kau memilih untuk membuang harta ini
daripada memberikannya kepadaku.
Kau keberatan denganku?
Jika kau keberatan denganku,
berarti kau keberatan dengan Kepala Desa.
Aku bisa membuat hidupmu menjadi sulit.
- Permisi.
- Berhenti!
Aku sedang berbicara denganmu,
apa tidak dengar?
Kau yang tidak tahu sopan santun begini
justru mendapat istri
yang sangat cantik.
- Seleramu juga cukup bagus.
- Terima kasih.
Salam kenal, aku adalah...
Apakah wajahku juga dipukul
sampai bengkak?
Kenapa terus menatapku?
Tidak, hanya tidak menyangka kau akan
memakai cara yang begitu langsung.
(Xing Zhi seharusnya bukan orang
yang menggunakan trik licik di belakang.)
- Dia menghinamu.
- Bisa dibilang begitu.
Jika itu kau,
kau akan mengatasinya dengan cara apa?
- Hajar dia.
- Kalau begitu,
aku hanya memilih cara
yang akan kau gunakan.
Kau tidak senang?
(Apakah dia sedang menyenangkan hatiku?)
Senang. Sebenarnya senang.
(Xing Zhi mungkin hanya bisa
bersikap begitu baik padaku)
(saat mengenakan pakaian luar ini.)
(Dia ingin aku bersikap sesuka hati,)
(sebenarnya juga supaya dirinya
bisa bebas selama beberapa waktu.)
(Ada suara. Satu, dua, tiga.)
(Tiga manusia fana yang bahkan
tidak belajar seni bela diri.)
(Bagaimana mungkin rumah Xing Zhi
tidak punya pertahanan saat malam hari?)
Kalian berdua sedang apa?
Bukankah ada pintu? Kemarilah.
Batu, gunting, kertas, ayo.
Satu, dua, tiga.
Baik, aku menang, dengarkan arahanku.
Kalian berdua ke kamar ini.
Aku ke kamar ini.
Ingat, jika bertemu pria
yang menangkap ikan itu,
langsung pukul hingga mati.
Jika bertemu gadis itu, panggil aku.
Aku yang membereskannya.
Ada... ada aura siluman!
Cantik, jangan teriak. Jangan teriak.
Ternyata kalian tidur pisah kamar?
Lihatlah, aku adalah
putra tertua Kepala Desa.
Aku berkali-kali lipat lebih baik
dari suamimu yang hanya bisa
menangkap ikan.
Cantik, begini saja.
Malam ini, kau ikut aku saja.
Bagaimana kau bisa
dibandingkan dengannya?
Sungguh perbedaan
antara awan dan lumpur.
Gadis kecil sedikit galak,
sangat menarik.
Aku sudah hidup selama ribuan tahun,
ini pertama kalinya digoda seperti ini.
Pengalaman ini cukup langka.
Hanya saja, wajahmu terlalu jelek.
Membuatku sama sekali
tidak ingin mengasihanimu.
Apa katamu tadi? Apanya yang ribuan tahun?
Kemarilah, biar kuberi tahu.
Jangan lihat, itu benda kotor.
- Aku bisa mengatasi situasi ini.
- Aku tahu.
Namun, hari ini
kau tidak perlu mengatasinya sendiri.
Karena aku akan membantumu.
Mutiara Laut Biru adalah benda penting
untuk menyelamatkan Tuan.
Namun, Tuan Muda
malah melepaskan Shen Li tanpa izin
dan membantunya mengalihkan pengejar.
Kenapa? Kau masih ingin mengurungku?
Jika kau tidak berniat untuk membunuhku,
bagaimana kau bisa mengurungku?
Tuan Muda.
Beberapa hari ini,
kau sudah menghabiskan seluruh kekuatanmu.
Jangan melawan lagi.
Di dunia ini, hanya aku
yang sepenuhnya memahamimu,
juga hanya aku yang bisa sehati denganmu.
Hei Yuan, Hei Zhi.
- Hadir.
- Temukan dia
- dan tangkap kembali.
- Baik.
(Tidak bisa melihat.
Tidak bisa mendengar.)
(Tidak bisa berbicara.
Tidak punya indra peraba.)
(Apakah aku sudah menghilang?)
(Meski dibunuh orang sekarang,
mungkin aku juga tidak tahu, 'kan?)
(Seharusnya akan baik-baik saja
setelah hari ini.)
(Namun, seberapa panjang hari ini?)
(Aku juga tidak tahu waktu sekarang.)
(Apakah Xing Zhi sudah kembali?)
(Apa reaksinya
saat melihatku seperti ini?)
(Harus bagaimana jika aku
tidak bisa sembuh?)
(Jika ke depannya aku tetap seperti ini,
harus bagaimana?)
(Masih ada banyak hal
yang belum kulakukan.)
yang belum kuucapkan.)
(Masih ada begitu banyak keengganan.)
(Bagaimana bisa aku menghabiskan
sisa hidupku di sini?)
Shen Li.
Jangan takut. Jangan takut, sini.
Jangan takut.
Shen Li jangan takut, ada aku di sini.
(Ini bau amis laut di tubuhnya.)
(Juga ada aroma yang sangat samar.)
(Ini aroma khusus Xing Zhi,
aroma yang dimiliki Dewa.)
(Membuat hati orang merasa tenang.)
Kau selalu di sini?
Aku selalu di sini,
aku akan selalu di sini.
♪Seperti saat ini♪
♪Saling menatap dalam diam
lebih berharga daripada ribuan kata♪
♪Kehidupan ini♪
Jika kau selalu di sini,
aku jadi tidak begitu takut lagi.
♪Ingin tenggelam
dalam tatapan penuh kasihmu♪
♪Sulit mendingin,
muncul kembali, tidak berubah♪
Tujuh Darah dan Teratai Api Lima Warna.
Ini semua obat
untuk mendorong integrasi teknik.
- Kenapa kau membutuhkan ini?
- Kau cukup cari saja.
Dewa Agung, kedua obat ini adalah
obat legendaris dari zaman kuno.
Ke mana aku bisa mencarinya?
Tidak peduli ke mana,
temukan secepat mungkin.
Kau mau mengobati luka Shen Li?
Aku tidak bisa melihat
penampilannya yang begitu lemah lagi.
Baiklah.
Cicipi.
Aku gegabah,
ternyata dari spesies yang sama.
Wangi sekali.
Tujuh Darah dan Teratai Api Lima Warna,
ke mana aku harus mencarinya?
Aku harus mencarinya di mana?
Kau sudah bekerja keras.
Tujuh Darah dan Teratai Api Lima Warna,
ke mana aku harus mencarinya?
Ke tempat kakakku saja,
curi buku untuk memeriksanya.
- Dewa Wuyuan.
- Dewi.
Apa yang sedang Dewa lakukan?
Tadi kulihat Dewa Fu Rong
kembali dari Dunia Bawah lagi.
Belakangan ini,
keberadaannya tidak menentu,
sepertinya menyembunyikan sesuatu
dari Alam Dewa.
Aku sedang memurnikan Jimat Obat.
Dia membantuku mencari beberapa benda,
Dewa harap maklum.
Dewi butuh benda apa
sampai dia harus mengendap-endap begitu?
Ini alasan kesehatanku,
tidak bisa diungkapkan.
Ada beberapa bahan obat
yang tidak bisa dicarikan orang luar.
Dewa Fu Rong adalah
adik kandungku, jadi...
Maaf, aku yang berpikir terlalu banyak.
Dewi jangan menyalahkan.
Dewa juga menjalankan tanggung jawab,
kau sudah bekerja keras.
Usahaku sungguh tidak sia-sia.
Jika tidak ada kakakmu,
hal apa yang bisa kau lakukan?
Sudah bangun? Aku memasak sedikit bubur,
bangun dan makanlah.
Hari ini, aku bisa mendengar dan melihat,
tetapi tidak ada
indra peraba dan pengecap,
jadi tidak makan dulu.
Baik. Kalau begitu, aku ke pasar
untuk menukar beberapa barang.
Kau pergi bekerja saja.
(Kini, perasaan yang ditujukan
pada Xing Zhi sungguh terlalu banyak.)
(Begitu banyak hingga hampir
terlepas dari kendaliku.)
(Setelah beberapa waktu ini lewat,)
(aku akan menarik kembali
semua perasaanku.)
(Namun, apakah sungguh
bisa ditarik kembali?)
(Aku tidak pernah
begitu bergantung pada seseorang.)
(Perasaan membakar diri ini
terlalu berbahaya.)
Ayo minum.
- Kau pernah melihatnya?
- Tidak pernah.
- Pernah melihat orang ini?
Ada yang pernah melihatnya?
- Tunggu.
- Cari mati.
Kalian sedang mencari
wanita di dalam lukisan ini?
Kenapa? Kau pernah melihatnya?
Aku pernah. Aku pernah melihatnya.
Wanita ini tinggal bersama siluman.
- Siluman apa?
- Siluman.
Bisa siluman apa lagi?
Pasti siluman yang menolongnya.
Beraninya seekor siluman kecil
melawan kita.
Dia di mana?
(Ada pergerakan.)
(Tampaknya, tidak mirip preman
tidak berguna dari beberapa hari.)
Siapa yang datang?
Ratu, kami bersusah payah
untuk mencarimu.
Dia mengalami luka
yang begitu parah di penjara.
Bagaimana mungkin masih bisa berdiri
di sini dalam kondisi utuh?
Menakutkan sekali.
Tidak perlu takut,
Tuan Fu Sheng sudah bilang,
meridiannya sudah putus semua.
Kini, dia hanya orang cacat
dan kekuatan gaibnya belum pulih.
Jika tidak menangkapnya sekarang,
apa kau mau kembali dan menderita?
Apakah majikan kalian
pernah mengajari kalian
untuk jangan bertindak
sebelum memperjelas situasi?
Hanya menggertak.
Hanya ada seekor siluman kecil
yang melindungimu.
Jangan percaya padanya,
dia jelas sedang menggertak kita.
Kenapa masih melamun? Cepat serang.
Tidak mungkin. Ini tidak mungkin.
Mengadang Teknik Penghenti Air
hanya dengan ayunan tangan.
Teknik Penghenti Air?
Maksudmu tadi teknik ini?
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪